Well, here we go.
Eh bien voilà.
Orion and Space Launch System.
Orion et le Système de Lancement Spatial.
This is the system that has been developed
Ceci est le système qui a été développé
by NASA for journeys to the Moon, Mars, and beyond.
par la NASA pour les voyages sur la Lune, Mars et au-delà.
So it's in full development now,
Donc, il est en plein développement aujourd'hui,
it's built by the company Lockheed Martin,
il est construit par la société Lockheed Martin,
and here you see the so-called CM or crew module, or command module,
et ici vous voyez le dit MC ou le module d'équipage, ou module de commande,
similar to the command module of the Apollo spacecraft.
similaire au module de commande du vaisseau spatial Apollo.
And here in the back, we have the ESA-developed SM, or service module.
Et ici, dans le dos, nous avons le MS développé par l'ASE, ou module de service.
Obviously, if you have missions in the vicinity of the Earth or the Moon,
Évidemment, si vous avez des missions dans le voisinage de la Terre ou la Lune,
you could possibly go with such a spacecraft,
vous pourriez peut-être y aller avec un tel vaisseau spatial,
although, if you want to land on the Moon,
bien que, si vous voulez atterrir sur la Lune,
you need, in addition, a lunar lander, like we had in the Apollo program.
vous avez besoin, en plus, d'un atterrisseur lunaire, comme nous en avions dans le programme Apollo.
If you want to go to Mars, you need also an extension,
Si vous voulez aller sur Mars, vous avez également besoin d'une extension,
you need a crew module for a long journey to the Red Planet,
vous avez besoin d'un module d'équipage pour un long voyage vers la planète rouge,
but this is the basic spacecraft that will allow the command
mais ceci est le vaisseau spatial de base qui permettra la commande
of the journeys beyond the lower orbit of the Earth.
des voyages au-delà de l'orbite basse de la Terre.
Well, we are at the end of March, 2016,
Eh bien, nous sommes à la fin de Mars 2016,
when this video was recorded,
quand cette vidéo a été enregistrée,
and NASA recently published some details about Orion
et la NASA a récemment publié quelques détails sur Orion
and about this Space Launch System.
et sur ce Système de Lancement Spatial.
And this is what motivated us to create this short video.
Et voilà ce qui nous a motivé à créer cette courte vidéo.
Here you see, on a mock-up at the Johnson Space Center,
Ici, vous voyez, sur une maquette au Centre Spatial Johnson,
you see two crew members
vous voyez deux membres d'équipage
in the Shuttle-type launch and entry suit, the Orion suit,
dans la combinaison de lancement et entrée type de la navette, la combinaison d'Orion,
that are ingressing into the Orion module.
qui sont entrées dans le module Orion.
So this is the ingress and egress hatch on the right-hand side of the module,
Donc, ceci est la trappe d'entrée et de sortie sur le côté droit du module,
and you see the windows in the front here,
et vous voyez les fenêtres à l'avant ici,
and this is the reaction control system,
voici le système de contrôle de réaction,
whenever you have the crew module alone detached from the service module.
chaque fois que vous avez le module d'équipage seul détaché du module de service.
This is what you use to control the spacecraft in pitch, roll, and yaw,
Voici ce que vous utilisez pour contrôler le vaisseau spatial en tangage, roulis et lacet,
and also for doing translations of the module.
et aussi pour faire des translations du module.
We're here we see some details of the Orion spacecraft module,
Nous sommes ici, nous voyons quelques détails du module du vaisseau spatial Orion,
and especially, the interface to the Space Launch System,
et surtout, l'interface avec le système de lancement spatial,
which is a rocket that will take Orion to space,
qui est une fusée qui emmènera Orion à l'espace,
and that will be described later.
et qui sera décrite plus loin.
Now the front part is the so-called launched abort tower.
Maintenant la partie avant est la soi-disant tour d'annulation de lancement.
It's a system that has been used on all crewed-capsule programs,
C'est un système qui a été utilisé sur tous les programmes d'équipage en capsule,
starting with Mercury, and Gemini, and Apollo.
à commencer par Mercury et Gemini et Apollo.
You have this tower with the rockets here
Vous avez cette tour avec les fusées ici
that will extract the crew module from the rocket,
qui va extraire le module d'équipage de la fusée,
in case you have a big problem, a launch explosion at the launch,
au cas où vous avez un gros problème, une explosion de lancement lors du lancement,
or unplanned trajectory that you can always escape,
ou une trajectoire non planifiée à laquelle vous pouvez toujours échapper,
using this launch abort tower.
en utilisant cette tour d'annulation de lancement.
You have the crew module, or the command module here,
Vous avez le module d'équipage, ou le module de commande ici,
with two up to six crew members, normally four;
avec deux jusqu'à six membres d'équipage, normalement quatre;
you have the service module in the back,
vous avez le module de service dans le fond,
and you have the spacecraft adapter adapting the module
et vous avez l'adaptateur de vaisseau spatial adaptant le module
to the Space Launch System.
au système de lancement spatial.
Some details here about the components of the Orion Spacecraft:
Quelques détails ici sur les composants du vaisseau spatial Orion:
again, the CM here, and the SM at the back,
encore une fois, le MC ici, et le MS à l'arrière,
with the solar arrays, four solar arrays.
avec les panneaux solaires, quatre panneaux solaires.
And you have the entry hatch on the side,
Et vous avez la trappe d'entrée sur le côté,
the attitude control system of the command module itself,
le système de contrôle d'attitude du module de commande même,
but you also have maneuver thrusters in the service module itself,
mais vous avez également des propulseurs de manœuvre dans le module de service lui même,
as long the CM is attached to SM,
tant que le MC est attaché au MS,
the attitude control is done with the maneuvering thrusters of the SM.
le contrôle d'attitude se fait avec les propulseurs de manœuvre du MS.
Some more details here,
Quelques détails ici,
but the combination of the CM, crew module and the service module
mais l'association du MC, le module d'équipage et du module de service
and you can see the size in comparison with a human being here
et vous pouvez voir la taille par rapport à un être humain ici
in the back of the SM, you have a few thrusters, you have
dans le fond du MS, vous avez quelques propulseurs, vous avez
the main propulsion system here,
le système de propulsion principal ici,
but you have, in addition, a few small thrusters,
mais vous avez, en plus, quelques petits propulseurs,
similar to the reaction control system of the Space Shuttle.
similaire au système de contrôle de la réaction de la Navette Spatiale.
Now the service module will be provided by the European Space Agency,
Maintenant, le module de service sera fourni par l'Agence Spatiale Européenne,
and this has been a decision done a few years ago.
et cela a été une décision prise il y a quelques années.
ESA is actively working
L'ASE travaille activement
on the design and construction of the first service module,
à la conception et la construction du premier module de service,
and you see the heritage with the ATV,
et vous voyez le patrimoine avec le VTA
the Automatic Transfer Vehicle.
le Véhicule de Transfert Automatique.
Here, you have the ATV approaching the International Space Station
Ici, vous avez le VTA qui s'approche de la Station spatiale internationale
from the back, with the four solar arrays
depuis l'arrière, avec les quatres panneaux solaires
a classical configuration that has been seen many times.
une configuration classique qui a été vue plusieurs fois.
And you see that the service module of Orion provided by ESA
Et vous voyez que le module de service d'Orion fourni par l'ASE
has a very similar geometry, except that we have a thruster in the back,
a une géométrie très similaire, sauf que nous avons un propulseur à l'arrière,
which we didn't have in the case of ATV.
dont nous ne disposions pas dans le cas du VTA.
This is a draft version of the control station of Orion,
Ceci est une version préliminaire de la station de contrôle d'Orion,
for the two crew members who will be in charge of the control
pour les deux membres d'équipage qui seront en charge de la commande
out of the possibly four or six crew members total.
sur peut-être quatre ou six membres d'équipage au total.
What is interesting is that you have a flat screen,
Ce qui est intéressant est que vous avez un écran plat,
which is also implemented in the modern fighters--
qui est également mis en œuvre dans les chasseurs modernes--
if you look at the F-18 or such modern fighters--
si vous regardez le F-18 ou de tels chasseurs modernes --
you have a similar control system.
vous disposez d'un système de contrôle similaire.
You have here the translation hand controller
Vous avez ici le contrôleur manuel de translation
which in its geometry is very similar to the THC of the Space Shuttle,
qui, dans sa géométrie est très similaire au THC de la Navette Spatiale,
used also for the control of the robotics from the International Space Station
utilisé aussi pour le contrôle de la robotique de la Station Spatiale Internationale
either the Cupola or the control station of the robotics in the US Lab.
soit la Cupola ou la station de contrôle de la robotique dans le laboratoire américain.
For the rest, you have switches,
Pour le reste, vous avez des commutateurs,
switches that are always guarded,
commutateurs qui sont toujours gardés,
so that you don't inadvertently change the position in weightlessness.
de sorte que vous ne changez pas, par inadvertance, la position en apesanteur.
Anyway, this is a draft version, it will certainly evolve,
Quoi qu'il en soit, ceci est une version préliminaire, elle va certainement évoluer,
but that's what Lockheed Martin has come up with at this time.
mais c'est pour celà que Lockheed Martin est arrivé avec à ce moment.
We already talked about the missions of Orion,
Nous avons déjà parlé des missions d'Orion,
it's basically going beyond low-Earth orbits,
c'est essentiellement aller au-delà de l'orbite terrestre basse,
to the Moon, Mars, and beyond.
à la Lune, Mars et au-delà.
One of the missions that could be performed relatively early
L'une des missions qui pourraient être effectuées relativement tôt
would be, first of all, the capture of an asteroid
serait, tout d'abord, la capture d'un astéroïde
in the vicinity of the Earth with the robotic spacecraft,
au voisinage de la Terre avec le vaisseau spatial robotique,
and this asteroid will be brought in the vicinity of the Moon,
et cet astéroïde sera amené à proximité de la Lune,
either on the Moon's orbit or the Lagrange point L1 or L2,
soit sur l'orbite de la Lune ou sur le point L1 ou L2 Lagrange,
of the Earth-Moon system.
du système Terre-Lune.
And then, a crewed Orion will be going toward the asteroid
Et puis, un équipage Orion ira vers l'astéroïde
and the astronauts will be picking up pieces of the asteroid
et les astronautes ramasseront des morceaux de l'astéroïde
and doing some exploration of this big piece of rock
et feront une exploration de ce gros morceau de roche
captured by the robotic system.
capturé par le système robotique.
That could be one of the first missions of Orion in the mid 20s.
Cela pourrait être l'une des premières missions d'Orion au milieu des années 20.
In the bottom, you see the comparison of the size of Orion,
Dans le fond, vous voyez la comparaison de la taille d'Orion,
and you see that is very similar in size,
et vous voyez qu'il est très similaire en taille,
at least, as far as the crew module is concerned at least,
au moins, en ce qui concerne le module d'équipage au moins,
with the Apollo spacecraft,
avec le vaisseau spatial Apollo,
and you see the comparison in size with the Dragon and with Soyuz.
et vous voyez la comparaison de taille avec le Dragon et Soyouz.
Again, for Soyuz, you have the descent module here,
Encore une fois, pour Soyouz, vous avez le module de descente ici,
you have the orbital module here,
vous avez le module orbital ici,
and the service module at the back.
et le module de service à l'arrière.
SLS, the Space Launch System
SLS, le Système de Lancement Spatial
is a big rocket, Saturn V type developed by NASA
est une grande fusée, de type Saturn V développée par la NASA
and the aerospace industry in the US.
et l'industrie aérospatiale aux États-Unis.
A very large rocket, it should be able to take about 70 tons
Une très grande fusée, elle devrait être en mesure d'envoyer environ 70 tonnes
to low-Earth orbits in the early version
aux orbites terrestres basses dans la première version
and up to 150 tons for the later versions.
et jusqu'à 150 tonnes pour les versions ultérieures.
If we look at the various stages,
Si nous regardons les différentes étapes,
we have pretty much like, for the Shuttle, we have
nous avons à peu près, pour la navette, nous avons
LH2, a liquid hydrogen tank, this is the fuel;
LH2, un réservoir d'hydrogène liquide, c'est le carburant;
we have here the LOX tank, liquid oxygen.
nous avons ici le réservoir LOX, oxygène liquide.
This is pretty much like we had in the external tank of the Space Shuttle
C'est à peu près comme ce que nous avions dans le réservoir externe de la navette spatiale
with the LOX at the top, and the LH2, much larger, in the bottom.
avec le LOX au sommet, et le LH2, beaucoup plus grand, dans la partie inférieure.
Two solid rocket boosters, which you see here,
Deux propulseurs solides, que vous voyez ici,
with one segment more than we had for the Space Shuttle,
avec un segment plus que ce que nous avions pour la navette spatiale,
and these are the nozzles of the two solid rocket boosters.
et ce sont les buses des deux propulseurs solides.
in the bottom of the cold stage we have four liquid hydrogen engines,
dans le fond de l'étage froid, nous avons quatre moteurs d'hydrogène liquide,
pretty much like the Space Shuttle's main engines,
à peu près comme les moteurs principaux de la navette spatiale,
but re-manufactured and improved liquid hydrogen engines.
mais des moteurs à hydrogène liquide re-fabriqués et améliorés.
On the top, we have the upper stage,
Sur le dessus, nous avons l'étage supérieur,
that will provide the extra thrusters
qui fournira les propulseurs supplémentaires
for taking the Orion crew module and service module
pour emmener le module d'équipage et le module de service d'Orion
to its destination beyond the low-Earth orbit
à sa destination au-delà de l'orbite terrestre basse
and, as mentioned before,
et, comme mentionné précédemment,
you have a crew module, and a service module
vous avez un module d'équipage, et un module de service
and here we have four crew members
et nous avons ici quatre membres d'équipage
and this is the escape tower with a little rocket
et ceci est la tour d'évacuation avec une petite fusée
that can allow extraction of the CM and CM only,
qui peut permettre l'extraction du MC et du MC seulement,
in case we have a problem with the rocket at launch.
dans le cas où nous avons un problème avec la fusée au lancement.
In the middle, and on the right-hand side
Au milieu, et sur la droite
you have some details of the upper part of the rocket here,
vous avez quelques détails de la partie supérieure de la fusée ici,
and some details also about the propulsion system itself,
et quelques détails aussi sur le système de propulsion lui-même,
and the LOX and the liquid hydrogen tanks.
et les réservoirs de LOX et d'hydrogène liquide.
This is the launch of Space Launch System
Ceci est le lancement du Système de Lancement Spatial
with the Orion on the top,
avec Orion au dessus,
and this is something that hopefully, will be reasonably a common view
Et c'est quelque chose qui, espérons-le, sera raisonnablement une vue commune
in 10, 15, 20 years from now,
d'ici 10, 15, 20 ans,
and the ones of you who want to become astronauts,
et pour ceux d'entre vous qui veulent devenir astronautes,
you may be able to ride on top of that rocket someday.
vous pourriez être en mesure de monter a bord de cette fusée un jour.
I wish it for you.
Je vous le souhaite.